# 标识符与关键字

# 1、标识符

identifiers（标识符），通俗来讲就是给变量、常量、函数、方法、结构体、数组、切片、接口起名字。

**标识符的组成：**

1. 标识符只能由字母数字下划线组成，且不能以数字作为开头；
2. 标识符区分大小写。

# 2、关键字


# 3、命名规范

Go 语言是一门区分大小写的语言，命名规范涉及变量、常量、函数、方法、结构体、数组、切片、接口的命名。Go语言从语法层面进行了以下限定：任何需要对外暴漏的名字必须以大写字母开头，不需要对外暴漏的则应该以小写字母开头。

当命名以大写字母开头，那么使用这种形式的标识符对象就可以被外部包的代码所使用。如果命名以小写字母开头，则对包外是不可见的，但是它们在整个包的内部是可见并且可用的。

## 3.1 包名称

保持 package 名字和目录保持一致，尽量有意义的包名，尽量不要和标准库冲突。包名应该为小写单词，不要使用下划线或者混合大小写。

**实例：**

~~~go
package service
package formats
~~~

## 3.2 文件命名

尽量采取有意义的文件名，应为小写单词，多个单词之间使用下划线分隔。

**实例：**

~~~go
user_login.go
~~~

## 3.3 结构体命名

采用驼峰命名法，首字母根据访问控制大写或者小写。

**实例：**

~~~go
type CustomerOrder struct {
	Name string
	Address string
}

order := CustomerOrder{"Tom", "shanghai"}
~~~

## 3.4 接口命名

采用驼峰命名法，首字母根据访问控制大写或者小写。

单个函数的结构名以 `er` 作为后缀。例如：`Reader, Writer`。

**实例：**

~~~go
type Reader interface {
	Read(p []byte) (n int, err error)
}
~~~

## 3.5 变量命名

采用驼峰命名法，首字母根据访问控制大写或者小写。但是遇到特有名词时，需要遵循以下规则：

- 如果变量为私有，且特有名词为首个单词则使用小写，如 `appService`。
- 如果变量类型为 bool 类型，则名称应该以 Has、Is、Can 或者 Allow 开头。

**实例：**

~~~go
var isExist bool
var hasConflict bool
var canManage bool
var allowGitHook bool
~~~

## 3.6 常量命令

常量均需使用全部大写字母组成，并使用下划线分词。

**实例：**

~~~go
const APP_URL = "https://www.zhangyyhub.com"
~~~

如果是枚举常量，需要先创建相应类型：

~~~go
type Scheme string
const (
	HTTP Scheme = "http"
	HTTPS Scheme = "https"
)
~~~

 # 4、错误处理

 错误处理的原则就是不能丢弃任何有返回 err 的调用，不要使用 `_` 丢弃，必须全部处理，接收到错误，要么返回 err ，或者使用 log 记录下来尽早 return。

 一旦有错误发生，马上返回，尽量不要使用 panic，除非你知道你在做什么，错误描述如果是英文必须为小写，不需要标点结尾，采用独立的错误流进行处理。

 **实例：**

~~~go
// 错误写法
if err != nil {
	// 错误处理
}else {
	// 正常代码
}

// 正确写法
if err != nil {
	// 错误处理
	return // 或者继续
}
// 正常代码
~~~

# 5、单元测试

单元测试文件名命名规范 `example_test.go` 测试用例函数名称必须以 Test 开头，例如：`TestExample`。每个重要的函数都要首先编写测试用例，测试用例和正规代码一起提交方便进行回归测试。
