# Golang 包:

包可以区分命令空间（一个文件夹中不能有两个同名文件），也可以更好的管理项目。Go 语言中创建一个包，一般是创建一个文件夹，在该文件夹里面的 go 文件中，使用 package 关键字声明包名称。通常文件夹名称和包的名称相同，并且同一个文件夹下面只有一个包。

# 1、创建包

1. 创建文件夹
2. 创建子文件
3. 声明包

__Example:__ 

```bash
# tree
.
├── go.mod
├── main.go
├── services
│   └── login_service.go
└── tools
    └── test_tool.go

2 directories, 4 files

# cat tools/test_tool.go 
package tools

import "fmt"

func Test() {
        fmt.Println("test tool.")
}
```



# 2、包管理工具

go module 是 golang 1.11 新加入的特性，用来管理模块中包的依赖关系。

## 2.1 go mod 使用方法

- 初始化模块

  `go mod init [项目模块名称]`

- 依赖关系处理

  `go mod tidy`

- 将依赖包复制到项目的 vendor 目录

  `go mod vendor`

  如果包被屏蔽（墙），可以使用这个命令，随后使用 `go build -mod=vebdor` 编译

- 显示依赖关系

  `go list -m all`

- 显示详细依赖关系

  `go list -m -json all`

- 下载依赖

  `go mod downoad [path@version]`

- 使用第三方包

  `go get -u [package_name]`

  `go mod tidy`

  可在官网进行 package 搜素查找。

## 2.2 Example

```bash
# pwd
/Users/zhang/GolangProjects/zhangyyhub.com/pro-basics

# go mod init zhangyyhub.com/pro-basics

# tree
.
├── go.mod
├── main.go
├── services
│   └── login_service.go
└── tools
    └── test_tool.go

2 directories, 4 files

# cat tools/test_tool.go 
package tools

import "fmt"

func Test() {
        fmt.Println("[tools package]-[test_tool.go]-[Test() function]")
}

# cd tools 
# go build
# cd ../

# cat main.go
package main

import "zhangyyhub.com/pro-basics/tools"

func main() {
	tools.Test()
}

# go run main.go
[tools package]-[test_tool.go]-[Test() function]
```



# 3、包注意事项

1. 一个文件夹下只能有一个 package

   import 后的其实是 gopath 开始的相对路径（现在使用 go module 维护，并不遵循）；

   如果有子目录，子目录和父目录是两个包。

2. 例如：你实现了一个计算器（calc）包，想给别人一个使用示例，可以在 calc 目录下新建 example 子目录，example.go 可以是 main 包，里面还可以拥有 main 函数。

3. 如果要引用不同目录下的同名包，需要 import 这些目录时，为这些目录指定一个 package 别名。

